---
title: Aaron Swartz history
layout: post
---


> #### Аарон Шварц — відомий програміст, стипендіат-дослідник Гарвардського університету, співавтор специфікації RSS 1.0, співавтор Creative Commons та співзасновник Reddit.


## RSS

З 13 років Шварц брав участь в обговореннях W3C(`Консорціум Всесвітньої павутини`).

Була проблема публічної розсилки інформації через Інтернет, використовувалася пошта, це було незручно для об'ємних і публічних розсилок. Аарон став членом робочої групи зі створення RSS-сімейства XML-форматів, які дають можливість сайтам створювати спеціальні потоки часто оновлюваної інформації, що дозволяють користувачам збирати та читати оновлення з різних джерел.


## СС

Вже в 15 років Шварц розробив альтернативну ліцензію авторського права Creative Commons (CC). Сайт CC був запущений 16 грудня 2002 року і Шварца запросили виступити на його відкритті перед аудиторією в 600 осіб. Поява 15-річного Шварца, що роз'яснює роботу сайту і проєкт Creative Commons, викликало приголомшливий ефект серед відвідувачів.


## Infogami й Reddit

Після закінчення школи Аарон запустив стартап портал Infogami, який дозволяв користувачам обмінюватися інформацією. У 2005 році була пропозиція об'єднатися зі стартапів Reddit, обом сторонам колишнього вигідно об'єднання. Через деякий час він залишив Reddit.


## Активізм

Після відходу з Reddit дев'ятнадцятирічний Шварц став активістом в боротьбі за Вільний Інтернет. У 2008 він активно розвивав проєкт tor2web. У цьому ж році він створив сайт Watchdog.net, метою якого був збір та візуалізація всіх доступних відомостей про політиків. Також він боровся за вільну інформацію про документи з судів США(PACER).


## Смерть

Аарон Шварц наклав на себе руки через повішення 11 січня 2013 року, перебуваючи у своїй квартирі в Брукліні. На момент смерті йому було 26 років, офіційна причина суїциду депресія і федеральні переслідування за його публічну роботу. Смерть викликала акцію пам'яті, в якій наукова спілка виставляла свої роботи у форматі pdf. Один з його послідовників створив сайт sci-hub, що надає безплатний доступ до мільйонів наукових робіт. У березні 2013 року Шварц отримав посмертну нагороду американської бібліотечної асоціації за свою діяльність з просування вільного доступу до досліджень, що фінансуються платниками податків США.


## OUTRO

Можливо не всі знають цю людину. Але я впевнений, що всі хоч раз чули про markdown або RSS, вже точно всі чули про Reddit. Люди стають відомими коштом поширення інформації про них. Тепер ви знаєте хто він, Аарон Шварц. Ця стаття написана за допомогою MarkDown.

