---
title: History of programming languages
layout: post
---

## Intro

Люди ледачі істоти, а комп'ютери прекрасно оперують числами, а головне швидко, але використовують тільки двійкові команди. У якийсь момент люди вирішили полегшити собі життя, таким чином зʼявилися мови програмування. А до цього вводився двійковий код за допомогою перфокарт.

*  ## Assembler

Вже у 1950 р. люди замість машинного коду почали використовувати мову асемблера. Ця мова дозволила представити машинний код в більш зручній для людини формі: коротке слово, що позначає команду і до 2-х аргументів. Асемблер — це мова програмування низького рівня. Вона орієнтована на конкретний тип процесора та враховує його особливості. Асемблер спростив роботу, але все ще був складним для написання великих програм. Через це, в майбутньому з'явилися мови високого рівня.

* ## FORTRAN

Fortran - > 'FORmula TRANslator (перекладач формул)` -> перша мова високого рівня, розроблена в IBM для наукових і технічних розрахунків.

* ## LISP

LISP - > 'LISt Processing (обробка списків)' - > орієнтований на розробку програм для вирішення завдань не чисельного характеру.

* ## COBOL

COBOL - > 'common business-oriented language (спільна мова, орієнтована на бізнес)` -> мова дозволяє ефективно працювати з великою кількістю даних, вона насичена різноманітними можливостями пошуку, сортування та розподілу.

* ## C

C - > 'третя буква латинського алфавіту' - > мова програмування загального призначення, використовується донині та являється дуже популярною мовою програмування.

## OUTRO

Я торкнувся невеликої кількості мов програмування через вузькі часові рамки, світ мов програмування дуже великий і привабливий. Кожен може знайти інформацію в Інтернеті, благо зараз це простіше, ніж будь-коли раніше. Ви можете самостійно вивчати мови програмування, наприклад C / C++, або інші.

