---
title: Aaron Swartz history
layout: post
---

#Аарон Шварц

> #### Аарон Шварц — известный программист, стипендиат-исследователь Гарвардского университета, соавтор спецификации RSS 1.0, соавтор Creative Commons, сооснователь Reddit.

## RSS


С 13 лет Шварц участвовал в обсуждениях W3C(`Консорциум Всемирной паутины`).
Была проблема публичной рассылки информации через интернет, использовалась почта, это было неудобно для объемных и публичных рассылок. Аарон стал членом рабочей группы по созданию RSS — семейства XML-форматов, которые дают возможность сайтам создавать специальные потоки часто обновляемой информации, позволяющие пользователям собирать и читать обновления из различных источников.

##СС

Уже в 15 лет Шварц разработал альтернативную лицензию авторского права Creative Commons (CC). Сайт CC был запущен 16 декабря 2002 года и Шварца пригласили выступить на его открытии перед аудиторией в 600 человек. Появление 15-летнего Шварца, разъясняющего работу сайта и проект Creative Commons, вызвало ошеломляющий эффект среди посетителей.


##Infogami и Reddit



После окончания школы Аарон запустил стартап портал Infogami, который позволял пользователям обмениваться информацией. В 2005 году было предложение объединиться со стартапов Reddit, обеим сторонам былого выгодно объединение. Через некоторое время он покинул Reddit. 



##Активизм 



После ухода из Reddit девятнадцатилетний Шварц стал активистом в борьбе за свободный интернет. В 2008 он активно развивал проект tor2web. В этом же году он создал сайт Watchdog.net, целью которого был сбор и визуализация всех доступных сведений о политиках. Также он боролся за свободную информацию о документах из судов США(PACER).



##Смерть 



Аарон Шварц покончил с собой через повешение 11 января 2013 года, находясь в своей квартире в Бруклине. На момент смерти ему было 26 лет, официальная причина суицида депрессия и федеральные преследования за его публичную работу. Смерть вызвала акцию памяти, в которой научное сообщество выставляло свои работы в формате pdf. Один из его последователей создал сайт sci-hub, предоставляющий бесплатный доступ к миллионам научных работ. В марте 2013 года Шварц получил посмертную награду Американской библиотечной ассоциации за свою деятельность по продвижению свободного доступа к исследованиям, финансируемым налогоплательщиками США.

##OUTRO

Возможно не все знают этого человека. Но я уверен, что все хоть раз слышали про markdown или RSS, уж точно все слышали про Reddit. Люди становятся известными за счет распространения информации о них. Теперь вы знаете кто он, Аарон Шварц. Эта статья написана с помощью MarkDown.

