---
title: Landscape bracketing
layout: post
---

## Як Встановити Дужки Для Ідеально Експонованих Пейзажних Фотографій

Можливо, одним з найскладніших аспектів пейзажної фотографії є визначення того, як правильно виставити сцену при далеко не ідеальних умовах освітлення. Подібні ситуації часто виникають при зйомці на відкритому повітрі, тому що часто буває важко правильно відобразити зображення, що складається з яскравого неба і темного переднього плану в одному кадрі.

Ось де брекетинг експозиції стане в нагоді. У цій статті ми обговоримо, як, чому і коли ви повинні укладати свої фотографії в дужки, щоб отримати ідеально експоновані пейзажні фотографії.

* Що таке брекетинг експозиції?

Брекетинг експозиції-це процес зйомки декількох версій одного і того ж зображення, при цьому кожне зображення представляє різний рівень експозиції. Наприклад, я зазвичай роблю серію з трьох знімків у квадратних дужках: одне зображення для моєї основної експозиції, де я встановлюю сцену якнайкраще, друге зображення, яке на два кроки нижче моєї основної експозиції, і третє, яке на два кроки вище моєї основної експозиції. Це також можна зробити, використовуючи різні інші комбінації, такі як серія з п'яти або дев'яти зображень з однією, двома або навіть трьома зупинками світла між кожним зображенням.
Результати в Lightroom являють собою серію зображень з трьома експозиціями в квадратних дужках з долини Йосеміті.

Результати в Lightroom являють собою серію зображень з трьома експозиціями в квадратних дужках з долини Йосеміті.

Після завершення серії знімків у квадратних дужках ви об'єднаєте зображення разом, використовуючи вибране вами програмне забезпечення для постобробки. Простий спосіб зробити це-використовувати функцію HDR в Lightroom, або ви можете змішувати свої зображення разом з Photoshop.

Сучасні камери здатні захоплювати великий діапазон тонів в межах одного зображення, але як і раніше часто доводиться стикатися з умовами освітлення, які набагато перевершують можливості вашої камери. Будь-яка камера може встановити брекетинг експозиції, деякі мають режими автоматичного брекетингу, а інші вимагають, щоб це робилося вручну, але обидва варіанти прості у використанні.

* Автоматичний брекетинг експозиції (AEB)

Ця функція дозволяє вам встановити кількість знімків у вашій серії, укладених в квадратні дужки, а також кількість зупинок експозиції між кожним з них. Ви навіть можете зробити ще один крок вперед, встановивши функцію AEB на вашій камері в режим безперервної зйомки, і вся серія буде знята одним натисканням кнопки спуску затвора.
Налаштування автоматичного брекетингу експозиції на моєму Sony a7rii для 3 зображень з 2 зупинками експозиції між кожним.

Налаштування автоматичного брекетингу експозиції на моєму Sony a7rii для 3 зображень з 2 зупинками експозиції між кожним.

* Брекетинг ручної експозиції

Якщо у вашій камері немає функції AEB, ви завжди можете вручну налаштувати експозицію. Процес тут також простий - після кожного знімка ви захочете відрегулювати витримку, щоб створити свої переекспоновані і недоекспоновані зображення. Ви не хочете використовувати діафрагму як засіб впливу на рівень експозиції, оскільки вам потрібна узгодженість, коли справа доходить до глибини поля, щоб плавно змішувати ваші зображення.

* Коли Ви Повинні Укладати Свої Зображення В Квадратні Дужки?

Я дотримуюся так званого "правила однієї зупинки", яке допомагає мені визначити, коли слід обмежити моє вплив. Вимірювач освітленості вашої камери-відмінний спосіб швидко перевірити це. Налаштуйте свої налаштування так, щоб світловий індикатор показував "правильну" експозицію, а потім, якщо вам потрібно відрегулювати рівень експозиції, плюс або мінус, більш ніж на одну зупинку для правильної експозиції неба або переднього плану, ви можете укласти свої експозиції в квадратні дужки. Якщо належна експозиція вашого переднього плану або неба знаходиться в межах однієї зупинки від вашої основної або базової експозиції, динамічний діапазон вашої камери, швидше за все, зможе вловити різницю.
Це була б ситуація з освітленням, яка виграла б від брекетингу експозиції.

* Це була б ситуація з освітленням, яка виграла б від брекетингу експозиції.

Сподіваємося, що наступного разу, коли ви опинитеся в скрутній ситуації з освітленням, ця інформація допоможе вам зробити знімки в дужках, щоб створити ідеально експоноване пейзажне зображення.
