---
title: Найгірші Звички
layout: post
---

## Найгірші Звички В Пейзажній Фотографії



Вони є у всіх нас, у деяких більше, ніж у інших, але одна спільна риса у всіх нас - це бажання позбутися від них... Я маю на увазі шкідливі звички. Я не хочу говорити ні за кого іншого, але в цьому відео я обговорюю 9 найгірших звичок, які негативно вплинули на мою Пейзажну фотографію протягом багатьох років.
### швидкі виправлення

Коли я повертаюся зі зйомок, я завжди завантажую зображення і створюю їх резервні копії, але, на жаль, я на цьому не зупиняюся. Моє хвилювання зазвичай бере наді мною верх, і не встигаю я озирнутися, як переглядаю всі зображення, ставлю 5 зірок на свої улюблені і навіть швидко редагую багато. Я намагаюся навчитися давати зображенням відпочити день або близько того, а потім поглянути на них "свіжим" поглядом.
Найгірші Звички В Пейзажній Фотографії

### Зйомка Одним Об'єктивом

Я часто закінчую зйомку тієї ж композиції знову і знову з незначними змінами налаштувань камери. Проблема в тому, що в кінцевому підсумку я дотримуюся одного об'єктива, так як не хочу змінювати свою композицію. Коли це трапляється, Я відчуваю, що я не максимально використовую свій час у певному місці і зазвичай отримую папку Lightroom, яка виглядає так:
9 Найгірших Звичок У Пейзажній Фотографії

### Недостатньо Шимпанзе

Я часто чую, що ви не повинні шимпанзе, але я думаю, що це залежить від того, що ви фотографуєте. Ідея руху "просто скажи ні шимпанзе" насправді заснована на фотографуванні подій, які розгортаються швидко - спорту, дикої природи, весіль, але, взагалі кажучи, Пейзажна фотографія трохи повільніше. Я говорю "шимпанзе" частіше і користуюся додатковим часом, який у вас є. Я не можу передати вам, скільки проблем я виявив, збільшивши масштаб своїх зображень під час зйомки.
9 Найгірших Звичок У Пейзажній Фотографії

### Як уникнути "поганої" погоди

Коли я бачу в прогнозі дощ і грозу, моя перша думка - перенести зйомку, але за таких умов можуть вийти досить драматичні знімки. Звичайно, знімати під дощем непросто, але Ваші додаткові зусилля зазвичай винагороджуються унікальними знімками.
Найгірші Звички В Пейзажній Фотографії

### Лінива Зміна Об'єктива

Це пов'язано зі зміною об'єктивів, коли ваша камера встановлена на штатив, щоб уникнути зміни вашої композиції. Я роблю це постійно і в кінцевому підсумку залишаю свій датчик повністю відкритим для елементів, коли нахиляюся, щоб взяти інший об'єктив.
Найгірші Звички В Пейзажній Фотографії

### Спати В

Досить поширена проблема в світі пейзажної фотографії. Сонце встає рано, особливо в літні місяці, і іноді просто легше натиснути кнопку повтору.

### Підглядання за пікселями

Це непросто для мене, тому що я роблю це на кожній редагованій фотографії - наполовину я навіть не впевнений, що шукаю. Я постійно ловлю себе на тому, що збільшую зображення настільки, що дійсно можу бачити окремі пікселі. Я розумію, що люди не дивляться на такі фотографії, будь то онлайн або роздруковані, так навіщо я це роблю?
Найгірші Звички В Пейзажній Фотографії

### виправте це в пості

Звичка, яка мучить мене найдовше-це пов'язано з виявленням відволікаючих елементів у вашій композиції, і замість того, щоб коригувати свою композицію, ви думаєте: “я просто виправлю це в пості".

### сенсорна перевантаження

Почуття поспіху, коли ви намагаєтеся швидко налаштувати свою композицію, коли ви прибуваєте на місце. Іноді мені потрібно поспішати, але частіше за все у мене є час до того, як з'явиться "хороший світло", але мені постійно доводиться заспокоюватися, переводити дихання і не поспішати з визначенням кращої композиції. Зазвичай я краще дію таким чином.
Найгірші Звички В Пейзажній Фотографії

Це мої 9 найгірших звичок у пейзажній фотографії-сподіваюся, ви не знайомі з жодною з них, так як ви будете в набагато кращому становищі, ніж я.

* Які ваші найгірші звички фотографувати?
