
## Intro

Люди ленивы существа, а компьютеры(ЭВМ) прекрасно оперируют числами, а главное быстро, но используют только двоичные команды. В какой-то момент люди решили облегчить себе жизнь и так родились языки программирования. А до них вводился двоичный код с помощью перфокарт.

*  ## Assembler

Уже в 1950г. Люди вместо машинного кода начали использовать язык ассемблера. Этот язык позволил представить машинный код в более удобной для человека форме: короткое слово, обозначающее команду и максимум 2 аргумента. Ассемблер — язык программирования низкого уровня. Он ориентирован на конкретный тип процессора и учитывает его особенности. Ассемблер упростил работу но все еще был сложным для написания больших программ. Из-за этого, в будущем появились языки высокого уровня.

* ## FORTRAN

Fortran -> `FORmula TRANslator (переводчик формул)` -> первый язык высокого уровня, разработан в IBM для научных и технических расчетов.

* ## LISP

LISP -> `LISt Processing (обработка списков)` -> ориентирован на разработку программ для решения задач не численного характера.

* ## COBOL

COBOL -> `common business-oriented language (общий язык, ориентированный на бизнес)` -> Язык позволяет эффективно работать с большим количеством данных, он насыщен разнообразными возможностями поиска, сортировки и распределения.

* ## C

C -> `третья буква латинского алфавита` -> язык программирования общего назначения, используется по сей день и можно писать программы общего назначения, не только направленны на математические вычисления.

## OUTRO

Я затронул небольшое количество языков программирования из-за узких временных и объёмных рамок, мир языков программирования очень велик и заманчив. Я затронул лишь малую часть.п Каждый может найти информацию в интернете, благо сейчас это проще, чем когда-либо раньше. Вы можете самостоятельно изучать языки программирования, например C/C++.

